Tenemos este método superútil
$ship->getParts():
nos devuelve todas las piezas
para nuestra nave estelar.
Pero el año fiscal está llegando a su fin
y tenemos que planificar nuestro presupuesto.
Aburrido, pero necesario:
¡nuestros jefes ferengis lo exigen!
La mayoría de las piezas son baratas, como las tuercas, los
tornillos y la cinta aislante que lo mantienen todo unido.
Eso no nos preocupa.
En cambio, quiero devolver rápidamente todas las piezas
de nuestra nave que cuesten más de 50.000 créditos.
Claro, podríamos hacer una nueva consulta en
nuestro controlador para todas las piezas de la
nave estelar relacionadas con la nave
cuyo precio sea superior a 50.000.
Pero, ¿dónde está la gracia en eso?
Quiero seguir con nuestro atajo
fácil de $ship->getParts().
¿Es posible?
Entra en la clase Starship y
busca el método getParts().
Cópialo, pégalo abajo y cámbiale
el nombre a getExpensiveParts().
Por ahora, devuélvelo todo: De vuelta en nuestra
plantilla de programa, dale una vuelta a esto.
Cambia parts por expensiveParts: No
hay ninguna propiedad expensiveParts,
pero esto llamará al método
getExpensiveParts() que acabamos de crear.
Es hora de hacer que nuestro método
devuelva sólo las partes caras.
Recuerda: $this->parts
no es una matriz, sino
un objeto Colección especial
con algunos trucos en la manga.
Uno de ellos es el método filter().
Éste ejecuta una llamada
de retorno por cada parte.
Si devolvemos verdadero, incluye
esa parte en la colección final.
Si devolvemos false, la filtra.
Así que podemos decir return
$part->getPrice() > 50000;: ¡Listo!
Excepto que... esto es súper ineficiente.
Seguimos buscando todas las piezas relacionadas
con nuestra nave y filtrándolas en PHP.
Imagina que tuviéramos 50.000 piezas, pero
sólo 10 de ellas costaran más de 50.000.
¡Menudo despilfarro!
¿Podemos pedirle a Doctrine que cambie la consulta para
que sólo coja las piezas relacionadas con la nave estelar
cuyo precio sea superior a 50.000?
Entra en el objeto Criteria.
Esta cosa es poderosa.
Aunque, lo admito, también un poco críptico.
Elimina nuestra lógica y utiliza
en su lugar $criteria igual a
Criteria::create()->andWhere(Criteria::expr()->gt('price',
50000)).
Para utilizar esto, return
$this->parts->matching($criteria);: Ahora bien, si
me conoces, sabes que me gusta mantener mi lógica de
consulta organizada en mis clases repositorio. Pero
ahora tenemos algo de lógica de
consulta dentro de nuestra entidad. ¿Es
eso malo? No
necesariamente, pero me gusta
mantener las cosas ordenadas. Así que
traslademos esta lógica de
Criteria a nuestro repositorio.
Vamos a StarshipPartRepository.
En cualquier lugar
de aquí, añade una función estática pública:
createExpensiveCriteria(): ¿Por qué estática? Por dos
razones: una, porque podemos (no estamos utilizando
la variable this en ningún lugar de dentro), y
dos, porque vamos a utilizar este
método desde la entidad Starship y
no podemos autocablear servicios en entidades,
así que debe ser estático. De vuelta
en Starship, utiliza esto. Elimina
por completo la entidad
Criteria y sustitúyela por
StarshipPartRepository::createExpensiveCriteria(): Todo
sigue funcionando a las mil maravillas, así que demos
un paso más y flexionemos nuestros
músculos de desarrolladores. Creemos
un método que combine Criteria
con QueryBuilder s . Digamos
que queremos obtener una lista de todas las
piezas caras de cualquier Starship. Empieza
copiando el método getExpensiveParts()
de Starship. Pégalo
en StarshipPartRepository. Luego devuelve
$this->createQueryBuilder('sp'). Añade un
argumento$limit, por defecto 10. Para combinar
esto con un Criteria, di
addCriteria(self::createExpensiveCriteria()). Ahora que
estamos en un QueryBuilder, podemos hacer las cosas
normales, como setMaxResults($limit). ¿Quieres
hacer un orderBy o un andWhere? Adelante.
Y por
supuesto, puedes terminar esto con getQuery()->getResult():
Combinar Criteria con Constructores de Consultas
es una jugada poderosa. Muy bien, ya está
bien. A continuación,
crearemos una página completamente
nueva para listar todas las piezas. ¡
Vamos camino de necesitar algunos JOINs!